---
title: CSS 设计模式
date: 2017-2-1 10:30:00
categories: 工程化和方法论
---


大型的 CSS 项目中，我们往往会遇到 CSS 结构混乱、多人协作命名冲突、没有组件化无法复用...等等问题。我们引入 CSS 设计模式，用 BEM 来解决命名空间的问题，用 SMACSS 来解决代码分层问题，用 OOCSS 来解决解构复用问题。


## BEM

对于 CSS 选择器的命名空间，曾经我们通过选择器嵌套来约束命名空间，但是这种方式带来了很多问题 -- 嵌套层次深不但影响了性能也导致了重度的 DOM 依赖，还有最重要的是命名冲突。

一个优秀的 CSS 命名方案，应该要解决以下问题：

* 具备 NameSpace；
* 不能与嵌套的业务样式命名冲突；
* 独立、对上层不过度依赖；

BEM 的出现解决了上述问题。

BEM 中，B 代表 Block（Component）、E 代表 Element、M 代表 Modify。我们规定用 "__" 连接 E，用 "--"连接 M，用 "-" 连接单词和命名前缀。比如：

```
.m-page
.m-page__item
.m-page__item--cur
.m-page--center
```

注：BEM 最多只有三层，不可能存在嵌套的 Element，比如 `.m-page__item__anchor--cur`。


## SMACSS

SMACSS 是一个比较全面的 CSS 规范，它不但规范了命名空间，还对 CSS 进行了分层。具体到我们项目中，我们只参考它的分层。

### 命名前缀

命名前缀用于说明 UI 类型归属，可以结合 BEM 一同使用，用于说明 Block 的类型。

* g-栅格

Leke 网简单栅格系统：用户后台 `g-hd`、`g-fd`、`g-bd`、`g-sd`、`g-mn`，前台和中间页 `g-head`、`g-body`、`g-foot`。

* f-原子类

Leke 网常用原子类：`f-bfc`、`f-clearfix`、`f-ellipsis`、`f-show`、`f-hide`、`f-cb`...。

定义原子类必须谨慎，功能性的原子类还好（`f-clearfix`、`f-bfc`），描述性的原子类必须谨慎（比如 `f-w100`）。原子类的使用场景是供后端使用的，或者前端 fix issue 时紧急使用。

原子类的缺陷：与 inline style 无异，没有做到结构与样式的分离；容易导致 class 臃肿。

* u-元件

常用元件：`u-btn`、`u-ipt`、`u-select`、`u-line`、`u-link`...。

利用 OOCSS 来对页面元素进行抽象，是一种非常好的做法，这样可以通过继承，组合出不同的样式。但是也有导致 class 的臃肿的缺点，不过为了前者的实用性，后者的这点缺点也算不了什么。

* m-组件

UI 的组件化也就是 HTML、CSS 的组件化，模块化、组件化的目的是封装（作用域隔离）、复用、简洁易读易维护，按照最小组件化原则，非常有利于项目在快速迭代中的发展。

组件划分：

```
* 功能组件：`m-tab`、`m-table`、`m-form`、`m-page`、`m-dialog`、`m-btns`、`m-select`、`m-search-box`...；
* 通用组件：`m-login`、`m-header`、`m-footer`...；
```

组件化原则：

```
* 各个组件独立划分，充分解耦，遵守职责单一原则；
```

自定义组件：

```
* 当组件化不满足场景时，可对 modify 进行自定义（组件不满足场景大部分是 modify 不满足），eg：`m-page--center` ...；
```

module 和 component 的区别：

component 包含 module，module 是 component 的组成部分，组件一般是可高度复用，与业务无关，可在整个项目或者跨项目通用的，`模块 - 组件 = 业务关联模块`。

* c-模块

整个 UI 都可以被模块化，包括业务。使用 `c-xx` 来作为命名前缀（c 指代 component，表示模块，而非 custom），其他参考 module 即可。


## OOCSS

OOCSS 只是一种思想，并没有具体的规范，用 OO 的方式来对 CSS 进行解构抽象，能够达到很好的作用域封装和复用效果。

```
.u-btn .u-btn--normal .u-btn--gray
.m-page .m-page--center
.m-tips .m-tips--success
```
