---
title: PossCSS
date: 2017-2-6 8:50:00
categories: 工程化和方法论
---


## PostCSS简介

### 是什么

github PostCSS项目上的描述：

> PostCSS is a tool for transforming styles with JS plugins. These plugins can lint your CSS, support variables and mixins, transpile future CSS syntax, inline images, and more.

PostCSS通过插件，来对CSS处理一些前置或后置的事情。

<!--more-->

> PostCSS不是"预处理器(Preprocessor)"，也不是"后处理器(Postprocessor)"，它集成了前置和后置的处理功能，可称之为"处理器"。"post"应理解为"加工"而不是"Postprocessor"。

PostCSS作者Andrey Sitnik在Twitter上这样描述的：

> It is time admit my mistakes. “Postprocessor” term was bad. PostCSS team stoped to use it. [Remove postprocessor keyword.](https://github.com/postcss/postcss/commit/06fc7694d66e4bdea61541732dcf18f1a972c1ae).

### 发展现状

截至2017.1.11，PostCSS在Github上已被star 13143。

Google、Shopify、Twitter、Bootstrap和Codepen都在使用。其中Autoprefixer是PostCSS插件中最流行的插件。

Bootstrap创始人Mark Otto表示将在Bootstrap v5中引入PostCSS：

> Oh, btw—Bootstrap 4 will be in SCSS. And if you care, v5 will likely be in PostCSS because holy crap that sounds cool.

CodePen.io加入了对PostCSS的支持，并且支持许多PostCSS插件（可以通过CSS设置中设置：`Settings --> CSS Preprocessor --> PostCSS`）。


## 特点

### 插件生态系统提供不同的功能

像PostCSS本身一样令人惊奇的是，它有很多不同的插件，这也是让PostCSS发光之处。当你看到[PostCSS在GitHub](https://github.com/postcss/postcss)上的可用插件列表，你会发现其具有各式各样的功能。

这些插件允许你使用`新语法`、`颜色函`数、`conic-gradient`、`自定义属性`、`自定义选择器`、`媒体查询的别名`以及更多。

还有备用插件来创建传统的语法，比如将十六制颜色换成rgba()颜色、给IE8的opacity添加滤镜，给IE8推出伪元素选择器，快速将px转换成rem等等。

还可以扩展插件，包括添加变量、mixin、条件、循环、BEM和SUIT类名等等。

选择颜色的管理插件，允许颜色从一种格式转换到另一种格式，修改颜色的alpha值，结合色彩，生成更友好的配色方案等等。

有网格系统，优化工具，缩写以及分析报告的插件等等。

### 模块化

另一方面，PostCSS具有很可用的插件，你可以根据自己所需尽可能使用多的选择或尽可能少选择。

如果仅想用PostCSS让CSS是更有效率和让浏览器更友好的话，加载一些优化插件，你就可以闪人了。

如果仅想用POstCSS作为预处理器的话，使用一些语言扩展插件就OK。

PostCSS的基本原理是粒子化，模块化。简而言之，没有处理多个功能的笨重插件。相反，每创建一个插件，就是一个功能。

例如，你可以根据自己自己喜欢的语法做选择和创建自己或自定义自己的预处理器。或者，你可以加载PerCSS包，可以自动访问几个语言的扩展插件。

无论你是想使用PostCSS什么功能，你都只需要根据你自己特定目定安装所需的插件。意思就是说，你不需要安装任何依赖的插件。

### 快3倍的速度

您可以使用[benchmark](https://github.com/postcss/benchmark)运行这些基准。

下面是一个测试数据对测试做了详细解析，测试了嵌套规则、变量和计算：

```
PostCSS:   36 ms
Rework:    77 ms   (2.1 times slower)
libsass:   136 ms  (3.8 times slower)
Less:      160 ms  (4.4 times slower)
Stylus:    167 ms  (4.6 times slower)
Stylecow:  208 ms  (5.7 times slower)
Ruby Sass: 1084 ms (30.1 times slower)
```

### 可以创建任何自己想要的插件

PostCSS是用JavaScript编写的插件，这样只要能编写JavaScript的就可以创建一个自己想要的插件，达到自己的目的。值得庆幸的是，就算你不是专业的JavaScript开发人员，但使用PostCSS开发插件也就只需要短短的几个小时，就可以开发出一个全功能的插件。

在项目中使用像Stylus、Sass和LESS这样的预处理器能很好的工作，但它们不能成为每个人的一切。必须决定哪些特性能更好的为他们的用户群体服务。比如说，如果你想要一个功能，你可以做这样的功能，但它有可能会被其他人在项目中使用，但也很有可能其他人在项目中不需要使用。如法自由的结合到项目需求中。

即使有一个功能需求被认为适合项目需求，但项目维护人员或许没有时间去开发它。如果你自己又不具备这方面的技术水平，那么你也只能想想而以，无法使用上。

但是使用PostCSS，你不需要问任何人。如果你想要一个新特性，你自己完全可以做到。从我自己的经验来说，只要你略懂点JavaScript技术或经验，你就可以使用PostCSS创建自己需要的功能插件，而且自己是完全可控的。

在本系列后面的教程中，将通过创建一个PostCSS插件为例，告诉你如何创建PostCSS插件步骤。即使你认为自己不是一位JavaScript专家，我觉得你也会发现自己完全可以创建一个PostCSS插件。

### 你可以像使用CSS一样使用PostCSS

大多数PostCSS插件不需要使用自定义的语法，其实它就是典型的预处理器。相反，它们可以应用常规的CSS语法。这也意味着，你可以使用PostCSS就像是使用CSS一样。比如说，你要完成一个前端框架，你完全可以使用别人项目中的文件，例如Normalize.css文件。

这也意味着，你不需要固定使用一个特殊的预处理器，比如说Stylus、Sass或LESS，因为你总是可以应用PostCSS编译后的CSS。例如，你使用Sass编写的Foundation，完全可以使用PostCSS的优化和未来语法的插件生成新的CSS文件。

### PostCSS库不会绑定到一个处理器上

虽然过去他们可能一直使用Stylus、Sass或LESS来编写一个库，但我们也开始看到有人通过PostCSS来创建整个库。

例如，Cory Simmons当时使用Stylus和Sass编写了一个网格系统，他的用户群体只对应使用Stylus和Sass的用户。随后他使用PostCSS移植了这个网格系统，这也意味着现在每个人都可以使用了，包手Stylus、Sass用户，甚至是使用LESS或不使用任何预处理器的人。

### PostCSS可以与流行工具无缝衔接

由于PostCSS是基于JavaScript编写，所以它不需要你安装Ruby等，而且你可以将其集成在多个开发者工具中。

* PostCSS插件可以通过`Grunt`,`Gulp`,`Webpack`,`Broccoli`,`Brunch`和`END`等工具一起使用
* `CodePen`允许你使用PostCSS
* `Prepros`支持`Autoprefixer`和`cssnext`插件
* `postcss-use`插件允许你使用简单的CSS规则加载其他插件
* 你可以使用一个package.json文件，通过npm可以在命令终端输入npm install自动安装任何PostCSS插件。这样可以在项目中共用PostCSS插件，也不用担心插件的配置与变化


## 总结

### PostCSS不是什么

* 尽管表面上它看起来是一个预处理器，其实"它不是一个预处理器"
* 尽管表面上它看起来是一个后处理器，其实"它也不是一个后处理器"
* 尽管它可以促进、支持未来的语法，其实"它不是未来语法"
* 尽管它可以提供清理、优化代码这样的功能，其实它"不是清理、优化代码的工具"
* 它不是任何一件事情，这也意味者它潜力无限，你可以根据自己的需要配置你需要的功能
    
### PostCSS特别之处

* 多样化的功能插件，创建了一个生态的插件系统
* 根据你需要的特性进行模块化
* 快速编译
* 创建自己的插件，且具可访问性
* 可以像普通的CSS一样使用它
* 不依赖于任何预处理器就具备创建一个库的能力
* 可以与许多流行工具构建无缝部署
    

## 使用

PostCSS的使用方式有很多种，可以单独使用，也可以结合其他自动化工具：npm run、grunt、gulp、webpack、浏览器。
