---
title: CSS2 传统布局方案
date: 2017-1-17 16:20:00
categories: CSS
---


布局的传统解决方案，基于盒状模型，依赖 display属性 + position属性 + float属性。

## 圣杯布局和双飞翼

```
圣杯、双飞翼布局，解决的问题是一样的：左右固定宽度，中间自适应，且中间放在文档流前面以优先渲染。
```

这种布局的解法办法有很多，负margin的圣杯和双飞翼是其中一种，我认为最简洁的办法是绝对定位：`.center{margin:0 200px;} .left .right绝对定位`。

圣杯布局和双飞翼布局解决问题的方案在前一半是相同的，也就是三栏全部float浮动，但左右两栏加上负margin让其跟中间栏div并排，以形成三栏布局。不同在于解决“中间栏内容不被遮挡”问题的思路不一样。

<!--more-->

### 圣杯

> -margin的应用。

```CSS
.container{overflow:hidden; padding:0 200px;}

.left,
.main,
.right{position:relative; float:left; height:130px;}
.main{width:100%; background:#008000;}
.left{width:200px; left:-200px; margin-left:-100%; background:#ccc;}
.right{width:200px; right:-200px; margin-left:-200px; background:#333;}
```

```HTML
<div class="container">
    <div class="main">

    </div>
    <div class="left">

    </div>
    <div class="right">

    </div>
</div>
```

### 双飞翼

> -margin的应用。

```CSS
.main,.left,.right{float:left; height:130px;}
.main{width:100%;}
.main-inner{margin:0 200px; height:130px; background:#008000;}
.left{margin-left:-100%; width:200px; background:#ccc;}
.right{margin-left:-200px; width:200px; background:#333;}
```

```HTML
<div class="main">
    <div class="main-inner"></div>
</div> 

<div class="left"></div>

<div class="right"></div>
```


## 瀑布流

> float:left或position:absolute的应用。


## 等高布局

> -margin、+padding的应用。

Equal height columns的解法有很多中，除padding margin障眼法外，table、flex、JS也可解。

flex的缺点是兼容，JS的缺点是异步html数据，padding margin在firefox和ie上对正负抵消有滚动。


## 全屏布局

> poition:absolute的应用。

## 九宫格

> -margin的应用。


## 视差滚动


## footer永远在最下面

内容超出了浏览器窗口的时候，footer被挤下去，内容没有，foote也始终在下面。


