---
title: Media Query
date: 2017-1-18 09:20:00
categories: CSS
---


媒体查询在 CSS2 中就已经存在了，但是只能查询 meida type，CSS3 中除了能查询 media type 外，还加入了 media feature 的查询，IE8- 浏览器不支持。


## 语法

媒体查询包含一个`媒体类型（media type）`以及至少一个测试`媒体特性（media feature）`的表达式，表达式和媒体类型将根据实际情况计算的到 true 或者 false。如果指定的媒体类型符合当前设备并且媒体特性表达式都为真，那当前媒体查询为真，media query 为 true，对应的样式规则生效。

```CSS
@media [媒体类型] 媒体特性 {}    # 除非使用了 not 或者 only 操作符，否则 media type 是可选的，默认值为 all
```

### 逻辑运算符

关键字 | 说明
--- | ---
only | 限定某种设备类型
and | 逻辑与，用于连接 media type、meidia feature
not | 排除某种设备
, | 设备列表

* and：用于结合多个媒体特性（media feature）、或媒体类型（media type），到一个 media query

只有所有 feature 表达式为真且满足媒体类型时整个 media query 才为真。

```CSS
/* 一个简单 media query（media type 为 all 时 media feature 为 min-width 700） */
@media (min-width:700px) {}

/* 可以使用 and 添加限制条件 */
@media (min-width:700px) and (orientation:landscape) {}

/* 使用 and 添加 media type，限制媒体类型为显示器 */
@media screen and (min-width:700px) and (orientation:landscape) {}
```

* ,逗号运算符：用于结合多个media query，任一media query为true时应用样式

逗号运算符相当于逻辑运算符中的 or。逗号分隔的每一个 media query 都需要进行单独求值，使用在某一个media query上的其他运算符不会影响到其他 media query。

```CSS
/* 宽度大于 700px，或者宽度大于高度的显示器上 */
@media (min-width:700px), screen and (orientation:landscape) {}
```

* not：用于对整个 media query 结果取反，必须位于一个 media query 的开头

在逗号分隔的多个 media query 中，not 只对它作用的 media query 生效。not 不能对单个 media feature 取反，只能作用于整个 media query。

```CSS
/* not将在最后求值 */
@media not all and (monochrome) {}                     # 等价于 @media not (all and (monochrome)) {}

/* 多个media query求值 */
@media not screen and (color), print and (color) {}    # 求值顺序如下 @media (not (screen and (color))), print and (color) {}
```

* only：用于向早期浏览器隐藏媒体查询，only 必须位于 media query 的开头

```CSS
@media only screen and (min-width:400px) and (max-width:600px) {}
```

无法识别媒体查询的浏览器要求获得逗号分割的媒体类型列表，规范要求：它们应该在第一个不是连字符的非数字、字母之前截断每个值。所以上面的示例解释为：

```CSS
@media only {}
```

因为没有 only 这样的媒体类型，所以样式表被忽略。如果不加 only，下面的示例

```CSS
@media screen and (min-width:400px) and (max-width:600px) {}
```

被解析为 @media screen{} 这样一来即使浏览器不知道 media query 的真正含义，样式也会应用于所有屏幕设备。不幸的是，IE6-8 未能正确实现该规范。没有将样式应用到所有屏幕的设备，它将整个样式表忽略掉。

尽管存在此行为，如果希望向其他不太常用的浏览器隐藏样式，任然建议在媒体查询前面添加only。

### 媒体类型（media type）

类型 | 说明
--- | ---
all | 所有设备
print | 文档打印或打印预览模式
screen | 彩色电脑屏幕
speech | 阅读器
braille | 盲文
embossed | 盲文打印
handheld | 手持设备
projection | 项目演示，比如幻灯
tty | 固定字母间距的网格的媒体，比如电传打字机
tv | 电视

注意：在 CSS2.1 和 CSS3 media query 中定义的 media type：tty、tv、projection、handheld、braille、embossed、aural，在[media queries level 4](https://www.w3.org/TR/mediaqueries-4/) 中都废弃了，不推荐使用。

### 媒体特性（media feature）

下面是一些media feature，不是全部。

feature | 说明
--- | ---
width | viewport width
height | viewport height
device-width 、 device-height | 设备的宽度、高度
aspect-ratio | viewport的宽高比如：16/9
device-aspect-ratio | 设备宽高比
orientation | 宽度和高度的大小关系。landscape(横屏) | portrait(竖屏)
resolution | pixel density of the output device
scan | scanning process of the output device
grid | is the device a grid or bitmap
color | number of bits per color component of the output device, or zero if the device isn't color
color-index | number of entries in the output device's color lookup table, or zero if the device does not use such a table

注：media feature 的维度很多，但是最常用的是 viewport 的 width 和 height。

### 引入方式

在 CSS2 中，媒体查询只使用于 `<style>` 和 `<link>` 标签中，以 media 属性来查询，CSS3 中可以用 @media 来查询。

* link

```HTML
<link href="css/reset.css" rel="stylesheet" type="text/css" media="screen">
<link href="css/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" media="all">
<link href="css/print.css" rel="stylesheet" type="text/css" media="print">
<link href="css/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" media="screen and (min-width:600px) and (max-width:900px)">
```

* style

```HTML
<style type="text/css" media="screen">
    @import url("css/style.css");
</style>
```

* @import

```CSS
@import url("css/reset.css") screen;
```

* @media

```CSS
@media screen {
   选择器{
       属性:属性值;
   }
}
```


## media query常用方法

### 排他（exclusive）

为确保在某一个条件下只有一个样式表生效，将查询条件严格划分，如下面：

```CSS
@media (max-width:400px) {
    html{background:red;}
}

@media (min-width:401px) and (max-width:800px) {
    html{background:green;}
}

@media (min-width:801px) {
    html{background:blue;}
}
```

### 覆盖（overriding）

可以对元素设置相同优先级，使用样式顺序，通过覆盖，避免排他。

```CSS
@media (min-width:400px) {
    html{background:red;}
}

@media (min-width:600px) {
    html{background:green;}
}

@media (min-width:800px) {
    html{background:blue;}
}
```

### 移动优先（Mobile first）

默认样式假设为移动设备宽度，然后通过 min-width 控制扩展样式。

```CSS
html {background:red;}

@media (min-width:600px) {
    html{background:green;}
}
```

### PC优先（desktop first）

默认以宽屏进行样式设置，通过 max-width 控制样式覆盖。

```CSS
html{background:red;}

@media (max-width:600px) {
    html {background:green;}
}
```


## 例子

```CSS
@media (min-width:1280px) {
    html{font-size:100px;}
}
@media (max-width:1279px) {
    html{font-size:75px;}
}
```

注：min-width:1280px 指 width >= 1280px，max-width:1279px 指 width <= 1279px。

注：bootstrap 源码解析，移动优先（768 --> 992 --> 1200）（手机、平板、桌面、大桌面）。
