---
title: IconFont
date: 2017-1-19 13:20:00
categories: 性能和安全
---


字体图标的优势：

* 轻量：一个图标字体比一系列的图像(特别是在Retina屏中使用双倍图像)要小。一旦图标字体加载了，图标就会马上渲染出来，不需要下载一个图像。可以减少HTTP请求，还可以配合HTML5离线存储做性能优化。
* 灵活：color、font-size、hover状态、透明度、阴影、翻转，随便设置。
* 兼容：网页字体支持所有现代浏览器，包括IE低版本，因为@font-face这个属性本来就是IE的私有属性(IE 4已经是开始支持这个属性，但是只支持微软自有的.eot，ie6、7、8也只支持.eot，后来在CSS3中被标准化了）。

字体图标的劣势：

* 图标字体只能被渲染成单色或者CSS3的渐变色，由于此限制使得它不能广泛使用。
* 使用版权上有限制，有好多字体是收费的。当然也有很多免费开源的精美字体图标供下载使用。
* 创作自已的字体图标很费时间，重构人员后期维护的成本偏高。


## 浏览器支持

现在主流浏览器(包括IE6、7、8)都支持CSS3的自定义字体(@font-face)，但是各浏览器对于字体文件格式的支持不尽一致，目前主流浏览器对于iconfont的支持如下：

* IE：从IE4开始支持eot格式，IE9开始支持woff；
* webkit/safari：支持TrueType/OpenType(.ttf)，OpenTypePS(.otf)，iOS4.2+支持.ttf，iOS4.2以下只支持SVG字体；Safari5.1+开始支持woff格式；
* Chrome：除webkit支持的以外，从Chrome6开始，开始支持woff格式；
* Firefox：支持.ttf和.otf，从Firefox3.6开始支持woff格式；
* Opera：支持.ttf、.otf、.svg。Opera11开始支持woff；
* iPad、iPhone and Android3.0+支持SVGfonts；

注：以上，现在主流浏览器基本都转向woff。


## 获取及使用

要想获取图标字体，不外乎两种途径，其一找到付费网站购买，其二就是到免费网站下载。如何使用呢？一般来说，有3种方法：

### 首先声明

```CSS
/* 声明 */
@font-face {
   font-family:"iconfont";
   src:url('fonts/iconfont.eot');    
   src:url('fonts/iconfont.eot?#iefix') format('embedded-opentype'),   
       url('fonts/iconfont.woff') format('woff'), 
       url('fonts/iconfont.ttf') format('truetype'),   
       url('fonts/iconfont.svg#iconfont') format('svg');   
}

/* html中使用 */
.iconfont{
    font-family:"iconfont" !important; 
    font-size:16px; 
    color:#0ba29a; 
    font-style:normal;
    -webkit-font-smoothing:antialiased;   /* 抗锯齿处理 */
    -webkit-text-stroke-width:0.2px;      /* 边缘进行模糊，处理锯齿 */
    -moz-osx-font-smoothing:grayscale;
}
/* css伪元素中使用 */
.iconfont-edit:after{content:"\f0022";}
```

### 使用

* CSS伪元素中使用

```HTML
<i class="iconfont iconfont-edit"></i>
```

* HTML元素中使用
```HTML
<i class="iconfont">&#xf0022</i>
```

* 用data-icon属性

CSS伪元素还有一种方法，使用HTML5的“data-”属性。如：创建一个data-icon属性。aria-hidden="true"是为了防止被阅读器直接把字符读取出来，不是对所有的平台都奏效。

```CSS
[data-icon]:before{font-family:"iconfont"; content:attr(data-icon); speak:none;}
```

```HTML
<span aria-hidden="true" data-icon="&#xf0022"></span>
```



## 制作自已图标字体

* 首先需要有创建矢量图标的软件，并且能够输出SVG格式，比如“Illustrator”或者“Inkscape”。也可以用Photoshop的路径工具画出所需要的图标，然后导出路径到Illustrator里去填色。
注意一定是封闭的路径，不能是单路径描边，如果是单路径的话生成字体图标后会显示不出来。两个以上的图形要合并、图形尽减少节点使用。
* 图标制作完成后，选择“文件”菜单中“保存”，把文件保存成“SVG”格式。使用默认的SVG设置。
* 把SVG格式的图标导入到icomoon、fontello、iconfont等字体生成器中，去生成所要的图标字体。


## 跨域问题

因为浏览器对同一域名进行请求的并发连接数是有限制的，为了优化网站加载速度，于是采用多个域名增加浏览器对同一网页的请求并发连接。通常是将前端静态资源使用独立于业务的域名，比如static.leke.cn/xxx。于是在iconfont下问题就出现了：

在跨域使用iconfont字体的时候(如：tutor.leke.cn请求static.leke.cn/styles/common/fonts/xxx.woff时)，发现在firefox、chrome及ie9+下(在现代浏览器)iconfont字体不显示，也就是通常说的firefox、chrome和IE9+不支持对iconfont字体的跨域访问(老IE下是支持跨域访问的)。对于这个问题的解办法：

* 放在同域下
* 使用base64置入CSS中(Icomoon在导出图标时，设置里勾选Encode & Embed Font in CSS选项)
* CORS

在图标字体文件所在服务器配置Header参数“Access-Control-Allow-Origin”允许当前域名才可以。而且，经过验证，必须将参数“Access-Control-Allow-Origin”配置为“*”就ok。

```
# For Apache(Apache2\conf\httpd.conf)
<FilesMatch ".(eot|ttf|otf|woff|svg)">
    Header set Access-Control-Allow-Origin "*"
</FilesMatch>

# For nginx
location ~* \.(eot|ttf|woff|svg)$ {
    add_header Access-Control-Allow-Origin *;
}
```

注：firefox下的报错信息如下 -- 已阻止跨域请求：同源策略禁止读取位于http://static.leke.cn/styles/common/fonts/iconfont.woff的远程资源。(原因：CORS头缺少‘Access-Control-Allow-Origin’)。
注：原文，http://isux.tencent.com/icon-font.html
