---
title: 标签嵌套规则
date: 2017-1-22 22:00:00
categories: HTML
---


## 老的嵌套规则

### inline level(行内级)、block level(块级)

HTML4/XHTML的DTD中，将元素的分为inline level和block level(见DTD)。

* inline level 

```
span、a、dfn、abbr、cite、img、label、q、u、em、i、strong、b、big、small、sub、sup、表单类；计算机输出类(tt、kbd、code、var、samp)。
```

* block level

```
div、h1-h6、hr、ul、ol、dl、li、fieldset、address、from、table、html5中新增的结构化语义标签、pre、blockquote、dir、menu。
```

<!--more-->

注：这里的inline、block与css中的inline、block意义不一样。html强调的是语义和结构，而css强调的是样式，而且css中的display也不单单只有这两个属性。

要不然无法解释：

```CSS
span{display:block;}
```

```HTML
<span>
    <div></div>
</span>
```

### 老的嵌套规则

* 块元素可以包含内联元素或某些块元素，但内联元素却不能包含块元素，它只能包含其它的内联元素(另，a不能在嵌套a)：

```HTML
<!-- 对 -->
<div><h1></h1><p></p></div>
<!-- 对 -->
<a href=”#”><span></span></a>
<!-- 错 -->
<span><div></div></span>
```

* 块级元素不能放在p里面

```HTML
<!-- 错 -->
<p><ol><li></li></ol></p>
<!-- 错 -->
<p><div></div></p>
```

* 有几个特殊的块级元素只能包含内嵌元素，不能再包含块级元素，这几个特殊的标签是：`h1、h2、h3、h4、h5、h6、p、dt`。


## html5嵌套规则

参考：

* [kinds-of-content](https://www.w3.org/TR/html5/dom.html#kinds-of-content)

```HTML
<!-- Facebook -->
<ul>
    <li><h4><a href=""><div></div></a></h4></li>
</ul>

<!-- p>ins>a>div -->
<p><ins><a href=""><div></div></a></ins></p>
```

新的HTML5规范中，已经不按inline和block来区分元素类型了。在HTML5规范中每个元素会规定如下两项：

* [Categories](https://www.w3.org/TR/html/dom.html#element-dfn-categories)
* [Content Model](https://www.w3.org/TR/html/dom.html#element-dfn-content-model)

### Categories和Content Model

> `Categories`是该元素本身的分类，`Content Model`规定了合法的元素的内容（子元素、文本等）类型。

### 例子

比如，a元素的content model就为transparent。

**transparent**：Some elements are described as transparent; they have “transparent” in the description of their content model. The content model of a transparent element is derived from the content model of its parent element: the elements required in the part of the content model that is “transparent” are the same elements as required in the part of the content model of the parent of the transparent element in which the transparent element finds itself.

大意就是这类元素本身内部可以有任何类型的内容，是否合法要看其父元素的content model和其内容的categories。

回到上面例子中，`p>ins>a>div` 是否合法，分析过程：

p元素的content model是phrasing content，ins本身属于phrasing content故可以嵌套；
ins元素的content model 是 transparent，故在此时里面是否能有a需检查p>a的合法性；
a元素也属于phrasing content，故p>ins>a合法；
a元素的content model也是transparent，故此时里面包含div的合法性向上传递，检查ins>div又向上传递，变成检查p>div；

所以，div不属于phrasing content，所以这个嵌套是不合法的。
